--- 
tags: 
- ubuntu
- Linux

layout: post
published: true
type: post
title: ubuntu防火墙的设置

meta: 
  _edit_last: "1"
status: publish
---
一向以简单易用著称Ubuntu在它的发行版中，附带了一个相对iptables简单很多的防火墙配置工具：ufw。

ufw默认是没有启用的。也就是说， ubuntu中的端口默认都是开放的。

使用如下命令启动ufw：

$sudo ufw default deny

$sudo ufw enable

<!--more-->

通过第一命令，我们设置默认的规则为allow， 这样除非指明打开的端口， 否则所有端口默认都是关闭的。

第二个命令则启动了ufw。如果下次重新启动机器， ufw也会自动启动。

对于大部分防火墙操作来说， 其实无非就是的打开关闭端口。

如果要打开SSH服务器的22端口， 我们可以这样： $sudo ufw allow 22 由于在/etc/services中， 22端口对应的服务名是ssh。所以下面的命令是一样的： $sudo ufw allow ssh 现在可以通过下面命令来查看防火墙的状态了： 

    $sudo ufw status Firewall loaded

    To                       Action From
    --                        ------ ----  
    22:tcp                 ALLOW   Anywhere
    22:udp                ALLOW   Anywhere
    我们可以看到， 22端口的tcp和udp协议都打开了。
    删除已经添加过的规则：
    $sudo ufw delete allow 22
    只打开使用tcp/ip协议的22端口：
    $sudo ufw allow 22/tcp
    打开来自192.168.0.1的tcp请求的80端口：
    $sudo ufw allow proto tcp from 192.168.0.1 to any port 22
    要关系防火墙：
    $sudu ufw disable
    

UFW防火墙是一个主机端的iptables类防火墙配置工具。这个工具的目的是提供给用户一个可以轻松驾驭的界面，就像包集成和动态检测开放的端口一样。 在Ubuntu中安装UFW： 目前这个包存在于Ubuntu 8.04的库中。 sudo apt-get install ufw 上面这行命令将把软件安装到您系统中。 开启/关闭防火墙 (默认设置是’disable’)

    ufw enable|disable

转换日志状态

    ufw logging on|off

设置默认策略 (比如 “mostly open” vs “mostly closed”)

    ufw default allow|deny

许 可或者屏蔽某些入埠的包 (可以在“status” 中查看到服务列表［见后文］)。可以用“协议：端口”的方式指定一个存在于/etc/services中的服务名称，也可以通过包的meta-data。 ‘allow’ 参数将把条目加入 /etc/ufw/maps ，而 ‘deny’ 则相反。基本语法如下：

    ufw allow|deny [service]

显示防火墙和端口的侦听状态，参见 /var/lib/ufw/maps。括号中的数字将不会被显示出来。

    ufw status

UFW 使用范例：

允许 53 端口 

    $ sudo ufw allow 53

禁用 53 端口 

    $ sudo ufw delete allow 53

允许 80 端口 

    $ sudo ufw allow 80/tcp

禁用 80 端口 

    $ sudo ufw delete allow 80/tcp

允许 smtp 端口 

    $ sudo ufw allow smtp

删除 smtp 端口的许可 

    $ sudo ufw delete allow smtp

允许某特定 IP 

    $ sudo ufw allow from 192.168.254.254

删除上面的规则 

    $ sudo ufw delete allow from 192.168.254.254